Eu tenho um passo a passo que eu vou deixar aqui embaixo para vocês,
que é muito simples.
Esse aqui não vai ter nem problema.
Que é só um passo a passo rápido para você conseguir publicar sua música.
Tem muita gente que tem vontade, né?
Fala, poxa, eu queria publicar minha música no Spotify.
E é muito simples, olha.
A gente tem duas principais aqui para publicar no Spotify.
Você não consegue criar uma conta e publicar direto lá.
Você vai precisar de uma distribuidora para fazer isso para você.
E tem duas muito famosas, confiáveis.
Não sai publicando de qualquer distribuidora, não.
Não, a gente tem o DistroKit e tem também o OneRPM.
E essas duas aqui, você pode pegar os seus arquivos de áudio
e via distribuidora conectar ele com o seu perfil no Spotify.
Só que tem que ser o seu perfil no Spotify de Spotify for Artists.
Então você vai digitar Spotify for Artists.
E aí você vai criar uma conta.
Eita, fui no errado.
Aqui, olha isso de baixo.
Você vai criar sua conta aqui.
Não, era o de cima mesmo.
Você vai criar sua conta aqui no...
Vai clicar em Get Access.
Cria sua conta ali, conecta ela.
Leva um tempinho, tá? De um a sete dias
quando você coloca aqui na distribuidora
até aparecer publicamente lá no Spotify
porque é avaliado o que você está fazendo também.
O Spotify tem barrado várias músicas com o IA.
Depende de vários fatores, assim,
mas tem música com o IA que passa no Spotify também, tá?
Algumas não vão, outras vão.
Depende da distribuidora.
também.
Passa aí.
Tem algumas distribuidoras que são mais específicas,
mas essas duas aqui, além do Spotify, você consegue colocar no Deezer também,
Apple Music, elas distribuem para você para várias plataformas diferentes.
Então é muito legal e não é difícil, tá?
Muito fácil, tem tutorial também, eu vou só deixar aqui,
porque muita gente tem dúvida, né?
Como é que publica no Spotify?
É assim, simples, fácil de fazer.
Primeiro você prepara o arquivo, que pode ser um WAV ou FLAC,
e aí você pode pegar seu MP3 e converter, tá?
Pode ser WAV mais fácil para você.
Aí vai ter uma qualidade melhor.
Cria a sua capa da música, 3 mil por 3 mil é o recomendado.
A imagem vai ficar lá no Spotify.
Coloca o nome do artista, o seu nome, nome da música, o álbum e data de lançamento.
Aí você envia isso para a distribuidora.
Então cria a conta na distribuidora, faz o upload da música, envia a capa,
escolhe o Spotify como plataforma, define a data de lançamento e publica.
Depois disso, a distribuidora envia para o Spotify e pode levar de 1 a 7 dias.
e aí você tem que criar o perfil
no Spotify for Artists
depois que sua música estiver enviada
você acessa o Spotify for Artists, pede
acesso ao seu perfil, personaliza
foto, bio, dá pra colocar
merchandising também, criar ali
tem gente que tá criando
personas sintéticas, cantores de
dia, que tem suas próprias músicas
então isso tá ficando comum e vai ser
cada vez mais, é até uma oportunidade de negócio
real mesmo
Dica importante que muita gente não sabe.
Se você quer lançar música de forma profissional, use DistroKid,
One RPM, que é o melhor do Brasil, o mais rápido é o DistroKid,
e tem o TuneCore, que é o mais corporativo e profissionalzinho.
Pode ir de DistroKid que vai funcionar de boa, tá?
Evite outros sites aleatórios, tá bom?
Então só um passo a passo aqui pra você de como publicar no Spotify.